Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪ ឆ្លងកាត់កន្លែងដែលស្លឹកឈើជ្រុះ និងផ្ការសាត់♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ ឆ្លៀតពេលបាញ់ផ្កាយ និងពន្លឺខាងជើង♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪នៅពេលនេះខ្ញុំខ្ចីខ្យល់♪
♪To set sail for distant seas♪
♪ដើម្បីជិះទូកទៅកាន់សមុទ្រឆ្ងាយ♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានខិតជិតត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪អ្នកខ្លះសើចហើយនិយាយថាសុបិនរបស់ខ្ញុំគឺព្រៃ♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ សេចក្តីប្រាថ្នាដើមរបស់ខ្ញុំឡើយ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪ទោះបីជាវាមានន័យថារត់ចូលទៅក្នុងជញ្ជាំងក៏ដោយ♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪ខ្ញុំដឹងថាផ្លូវ ធំឡើងនាំមកនូវការឈឺចាប់♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនៅតែរក្សា ក្តីសុបិនដែលខ្ញុំស្រលាញ់♪
♪Never have I thought to yield♪
♪ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងផ្តល់ផល♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪ យុវជនគឺចង់ ឈរប្រឆាំងនឹងពិភពលោក♪
♪I've always longed♪
♪ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នា♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪ ដើម្បីឈរនៅលើកំពូលភ្នំដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪ដើម្បីឆ្លងទន្លេធំទូលាយនិងជ្រៅ♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ ក្នុងភាពងងឹត ក្រឡេកមើលទៅឃើញមេឃប្រែជាច្បាស់♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪មេអំបៅកើត ចេញពីដូងរបស់វាត្រូវតែហើរ♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪ដូចឬស្សីទម្លុះ ខ្ញុំដេញតាមក្តីស្រមៃ ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪Return to me, my dream♪
♪ ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ សុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪My pure heart stays the same♪
♪បេះដូងបរិសុទ្ធរបស់ខ្ញុំនៅដដែល♪
♪You must face the wind♪
♪អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងខ្យល់♪
♪And go where your heart leads♪
♪ហើយទៅកន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នកដឹកនាំ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪សូមក្រសោបពន្លឺព្រះច័ន្ទ ដែលជារបស់អ្នក♪
♪In the dark♪
♪នៅក្នុងភាពងងឹត♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=ដំណើរទៅកាន់ Haihun រដូវកាលទី 1=
=Episode 5=
=ភាគទី៥=
How much are you selling this ticket for?
តើអ្នក លក់សំបុត្រនេះក្នុងតម្លៃប៉ុន្មាន?
Twice
ពីរដង
the original price.
តម្លៃដើម។
That's steep.
នោះជាចោត។
This is a VVIP ticket.
នេះគឺជាសំបុត្រ VVIP ។
It lets you stand high
វាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកឈរខ្ពស់។
to share the thrill of departure and victory with the Duke.
ដើម្បីចែករំលែកភាពរំភើបនៃការចាកចេញ និងជ័យជំនះជាមួយអ្នកឧកញ៉ា។
Only a select few can be up there.
មានតែអ្នកជ្រើសរើសមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះដែលអាចនៅទីនោះ។
I took huge risks to get it.
ខ្ញុំបានប្រថុយប្រថានយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីទទួលបានវា។
This is already a bargain.
នេះ​ជា​ការ​ចរចា​រួច​ហើយ។
And it's the last one left.
ហើយនៅសល់ចុងក្រោយ។
You booked 30 horses and still couldn't get a ticket?
អ្នកបានកក់ 30 សេះ ហើយនៅតែមិនអាចទទួលបានសំបុត្រមែនទេ?
I'll take this ticket.
ខ្ញុំនឹងយកសំបុត្រនេះ។
Sorry.
សុំទោស។
The ticket is gone.
សំបុត្របានបាត់។
Come on, leave.
សូមអញ្ជើញមក។
I told you to buy earlier.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យទិញមុន។
Not bad, young man.
មិនអាក្រក់ទេបុរសវ័យក្មេង។
All thanks to your guidance.
ទាំងអស់សូមអរគុណចំពោះការណែនាំរបស់អ្នក។
I have a question for you.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយសម្រាប់អ្នក។
I'm not deceiving the Duke.
ខ្ញុំមិនបញ្ឆោតអ្នកឧកញ៉ាទេ។
I'm the event organizer.
ខ្ញុំជាអ្នករៀបចំព្រឹត្តិការណ៍។
Holding back premium tickets for scalpers is common practice.
ការរក្សាសំបុត្របុព្វលាភ សម្រាប់ scalpers គឺជាការអនុវត្តធម្មតា។
I just want to ask.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរ។
I help you sell tickets.
ខ្ញុំជួយលក់សំបុត្រ។
Why call me a scalper?
ហេតុអ្វីបានជាហៅខ្ញុំថា scalper?
Well.
អញ្ចឹង។
Your scalp
ស្បែកក្បាលរបស់អ្នក។
looks good,
មើលទៅល្អ,
and you work well for me.
ហើយអ្នកធ្វើការបានល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
So, you're a scalper.
ដូច្នេះ អ្នក​ជា​អ្នក​ស្បែក​ក្បាល។
Understood.
យល់។
Then I'll be called Scalp Wang.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រូវបានគេហៅថា Scalp Wang ។
What?
អ្វី?
(Scalp Wang) I grew up without a name.
(Scalp Wang) ខ្ញុំធំឡើងដោយគ្មានឈ្មោះ។
It's my greatest honor to take your surname.
វាជាកិត្តិយសបំផុតរបស់ខ្ញុំ ក្នុងការយកនាមត្រកូលរបស់អ្នក។
Well.
អញ្ចឹង។
Anyway, helping me sell tickets stays between us.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ការ​ជួយ​ខ្ញុំ​លក់​សំបុត្រ ​គឺ​ស្ថិត​នៅ​ចន្លោះ​យើង។
No one else can know.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចដឹងបានទេ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
No one knows except my brother.
គ្មាន​នរណា​ដឹង​ក្រៅ​ពី​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ទេ។
Your brother?
បងប្រុសរបស់អ្នក?
Yes.
បាទ។
My brother and I have had no parents.
ខ្ញុំ​និង​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​គ្មាន​ឪពុក​ម្ដាយ​ទេ។
We've depended on each other to survive.
យើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមកដើម្បីរស់។
You've given us clothes to wear,
អ្នកបានផ្តល់សម្លៀកបំពាក់ឱ្យយើង
food to eat,
អាហារ​ដើម្បី​បរិភោគ​,
and even some money.
និងសូម្បីតែលុយមួយចំនួន។
Rest assured.
ធានា។
We will never betray you.
យើងនឹងមិនដែលក្បត់អ្នកឡើយ។
Hey, little brother.
ហេ ប្អូនប្រុស។
My brother's here.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
He's your brother?
គាត់ជាប្អូនរបស់អ្នក?
Yes, he's my brother.
បាទ គាត់ជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
He's too old to be your brother.
គាត់​ចាស់​ពេក​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ជា​ប្អូន​ប្រុស​របស់​អ្នក។
I can hardly believe it.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនជឿ។
He's looked like this since he was eight.
គាត់​មាន​រូបរាង​បែប​នេះ ​តាំង​ពី​គាត់​មាន​អាយុ ៨ ឆ្នាំ។
Ha ha ha.
ហាហាហា។
I didn't expect to see Lord Wang here.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថានឹងបានឃើញ Lord Wang នៅទីនេះទេ។
Brother.
បងប្រុស។
I have a name now.
ខ្ញុំមានឈ្មោះឥឡូវនេះ។
I took the master's surname.
ខ្ញុំបានយកនាមត្រកូលរបស់ចៅហ្វាយ។
I'm called Scalp Wang.
ខ្ញុំត្រូវបានគេហៅថា Scalp Wang ។
That's a fine name.
នោះជាឈ្មោះដ៏ល្អ។
I'll take the surname Wang, too.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​នាម​ត្រកូល Wang ផង​ដែរ។
(Horse Wang) I'll be Horse Wang.
(សេះវ៉ាង) ខ្ញុំនឹងក្លាយជាសេះវ៉ាង។
Why don't you two pick different names?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរមិនរើសឈ្មោះផ្សេងគ្នា?
We're to serve you.
ពួកយើងនឹងបម្រើអ្នក។
We're not changing names.
យើងមិនប្តូរឈ្មោះទេ។
Don't.
កុំ
You're making me look like a slave owner.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅដូចជា ម្ចាស់ទាសករ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
From this day on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
I'll be your personal VVIP.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជា VVIP ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
The race is tomorrow.
ការប្រណាំងគឺនៅថ្ងៃស្អែក។
Give it your best shot.
ផ្តល់ឱ្យវានូវការបាញ់ដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក។
- Alright. - Got it.
- មិនអីទេ។ - យល់ហើយ។
It's finally starting.
ទីបំផុតវាចាប់ផ្តើមហើយ។
We almost missed it.
យើងស្ទើរតែនឹកវា។
- I know, right? - How lively.
- ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ? - រស់រវើកប៉ុណ្ណា។
(Changyi)
(ឆាងយី)
(Li's Pastries, Li's Rouge)
(នំកុម្មង់នំ Li's Rouge)
(Li, Official Sponsor)
(លី អ្នកឧបត្ថម្ភផ្លូវការ)
(Li's Pastries)
(នំកុម្មង់នំ Li)
(Li's Fine Tea)
(តែល្អរបស់លី)
(Shuyue Books)
(សៀវភៅ Shuyue)
(Changyi Li)
(ឆាងយីលី)
Alright, ladies.
ជាការប្រសើរណាស់, ស្ត្រី។
Please, upstairs.
សូមជាន់លើ។
They're from the Western Regions?
ពួកគេមកពីតំបន់ភាគខាងលិច?
It proves the influence of our equine administration.
វា​បង្ហាញ​ពី​ឥទ្ធិពល ​នៃ​ការគ្រប់គ្រង​របស់​យើង។
Once it becomes an annual cultural festival,
នៅពេលដែលវាក្លាយជា ពិធីបុណ្យវប្បធម៌ប្រចាំឆ្នាំ។
the food and lodging in Changyi,
អាហារ និង​កន្លែង​ស្នាក់​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង Changyi,
along with travel, can all raise their prices.
រួមជាមួយនឹងការធ្វើដំណើរ ទាំងអស់អាចឡើងថ្លៃរបស់ពួកគេ។
This is called
នេះត្រូវបានគេហៅថា
Equine Administration Cultural Tourism.
Equine Administration ទេសចរណ៍វប្បធម៌។
I don't get it.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
(As if you ever would.)
(ដូចដែលអ្នកធ្លាប់ធ្វើ។ )
The race is about to start.
ការប្រណាំងជិតចាប់ផ្តើមហើយ។
Hurry and get ready.
ប្រញាប់ឡើង ហើយត្រៀមខ្លួន។
Mm.
ម.
Great!
អស្ចារ្យ!
Riders, take your positions.
អ្នកជិះកង់ យកមុខតំណែងរបស់អ្នក។
Ready.
រួចរាល់។
Go, go, go!
ទៅ! ទៅ!
Three.
បី.
Two.
ពីរ។
One.
មួយ។
Go!
ទៅ!
Hyah!
ហិហិ!
After all the bond we've built,
បន្ទាប់ពីចំណងទាំងអស់ដែលយើងបានបង្កើត
how can you falter now?
តើអ្នកអាចដួលយ៉ាងដូចម្តេចឥឡូវនេះ?
Hyah! Hyah! Hyah!
ហិហិ! ហិហិ! ហិហិ!
Hyah!
ហិហិ!
What a fine-looking horse!
សេះ​ដែល​ស្អាត​ម្ល៉េះ​!
Hey, everyone!
ហេអ្នកទាំងអស់គ្នា!
In this equestrian match,
នៅក្នុងការប្រកួតជិះសេះនេះ
the top three winners
អ្នកឈ្នះកំពូលទាំងបី
will not only earn a handsome reward
នឹងមិនត្រឹមតែទទួលបានរង្វាន់ដ៏ស្រស់ស្អាតប៉ុណ្ណោះទេ
but also face off against a mystery rider.
ប៉ុន្តែក៏ប្រឈមមុខនឹង អ្នកជិះអាថ៌កំបាំងផងដែរ។
Let's wait and see!
ចាំមើល!
Hyah!
ហិហិ!
Look, here they come!
មើលគេមក!
First place goes
កន្លែងដំបូងទៅ
to Xu Qingge!
ទៅ Xu Qingge!
Well done!
ធ្វើបានល្អ!
- Hurry! - Good!
- ប្រញាប់! - ល្អ!
Hyah!
ហិហិ!
Hurry up! Aren't you embarrassed?
ប្រញាប់ឡើង! ខ្មាស់គេអត់?
Come on, faster!
មកលឿនជាង!
Ah!
អា!
Brother!
បង!
(Li Nvxu)
(ត្រូវបន្ត)
(What's going on?)
(មានរឿងអី?)
Brother!
បង!
(Again?)
(ម្តងទៀត?)
(11th day of the 6th month, 74 BC)
(ថ្ងៃទី ១១ ខែ ៦ ឆ្នាំ ៧៤ មុនគ.ស)
(10th day of the 6th month, 74 BC)
(ថ្ងៃទី ១០ ខែ ៦ ឆ្នាំ ៧៤ មុនគ.ស)
Riders, take your positions.
អ្នកជិះកង់ យកមុខតំណែងរបស់អ្នក។
Three.
បី.
Two.
ពីរ។
One.
មួយ។
Go!
ទៅ!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Lord Wang!
លោកម្ចាស់ វ៉ាង!
What's the matter?
មានរឿងអី?
Wake up! Lord Wang!
ភ្ញាក់ឡើង! លោកម្ចាស់ វ៉ាង!
(Qingge Tavern)
(Qingge Tavern)
Heng.
ហេង.
Heng!
ហេង!
Heng, wake up.
ហេងអើយភ្ញាក់ឡើង
See? I told you not to train so hard.
ឃើញទេ? ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាកុំហ្វឹកហាត់ខ្លាំងពេក។
Now, you've passed out.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​បាន​ឆ្លង​ផុត​ហើយ។
Someone's after your life.
នរណាម្នាក់បន្ទាប់ពីជីវិតរបស់អ្នក។
- Wait. - Step aside.
- រង់ចាំ។ - ដើរចេញ។
Who dares to kill me here?
អ្នកណាហ៊ានសម្លាប់ខ្ញុំនៅទីនេះ?
Wang Heng, I'm telling you.
វ៉ាង ហេង ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក
Wang Heng!
វ៉ាងហេង!
What's with that attitude?
តើ​មាន​អាកប្បកិរិយា​បែប​ណា?
Can't you hear me?
លឺខ្ញុំអត់?
I'm trying to protect you.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមការពារអ្នក។
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
Wang Heng, stop!
វ៉ាង ហេង ឈប់!
I can't stand it when people don't answer me.
ខ្ញុំ​ទ្រាំ​មិន​បាន ​ពេល​មនុស្ស​មិន​ឆ្លើយ​មក​ខ្ញុំ។
I did answer.
ខ្ញុំបានឆ្លើយ។
Oh? Then tell me what I just asked.
អូ? បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលខ្ញុំទើបតែសួរ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
Life comes first.
ជីវិតមកមុន។
Hurry to the finish line.
ប្រញាប់ទៅបន្ទាត់បញ្ចប់។
Qingge is going to win.
Qingge នឹងឈ្នះ។
Qingge?
ឈីងជី?
Believe it or not.
ជឿឬមិនជឿ។
Qingge can claim the first place?
Qingge អាច​ដណ្តើម​បាន​កន្លែង​ដំបូង​?
Wang, your ticket.
Wang សំបុត្ររបស់អ្នក។
I'm already your VVIP.
ខ្ញុំជា VVIP របស់អ្នករួចហើយ។
Why would I need a ticket?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការសំបុត្រ?
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
Have you seen a Western Regions girl?
ធ្លាប់​ឃើញ​ស្រី​ស្រុក​បស្ចិម​ទេ?
No.
ទេ
I think she was here just now.
ខ្ញុំគិតថានាងនៅទីនេះទើបតែពេលនេះ។
Wang Heng.
វ៉ាង ហេង។
Are you deaf or something?
តើអ្នកថ្លង់ឬអ្វីមួយ?
Stay put by the guards.
រក្សា​ទុក​ដោយ​អ្នក​យាម។
Just do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Wang Heng.
វ៉ាង ហេង។
Here they come.
នៅទីនេះពួកគេមក។
She's riding so fast.
នាងជិះលឿនណាស់។
First place!
កន្លែងដំបូង!
Qingge.
ឈីងជី។
This round's champion.
ជើងឯកជុំនេះ។
The winner is
អ្នកឈ្នះគឺ
Xu Qingge!
Xu Qingge!
Wang Heng called it right.
វ៉ាង ហេង ហៅត្រូវ។
Hey.
ហេ។
Where did the Western Regions girl go?
តើក្មេងស្រីភូមិភាគខាងលិចទៅណា?
She headed that way.
នាង​បាន​ទៅ​ផ្លូវ​នោះ។
(Qingge Tavern)
(Qingge Tavern)
Hey.
ហេ។
Isn't that the rich young lady
នោះ​មិន​មែន​ជា​ស្ត្រី​វ័យ​ក្មេង​អ្នក​មាន
who bought the VVIP ticket?
អ្នកណាទិញសំបុត្រ VVIP?
So, that's the kind of girl you like.
ដូច្នេះ នោះ​ជា​ប្រភេទ​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​អ្នក​ចូល​ចិត្ត។
She's the one who wants you dead.
នាង​ជា​អ្នក​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ស្លាប់។
I'm an honest, upright man.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ទៀងត្រង់។
I do good deeds.
ខ្ញុំធ្វើអំពើល្អ។
I have no enemies.
ខ្ញុំគ្មានសត្រូវទេ។
Who'd want to kill me?
តើអ្នកណាចង់សម្លាប់ខ្ញុំ?
Humph.
Humph ។
Do you even believe that yourself?
តើអ្នកជឿខ្លួនឯងទេ?
Even if you doubt it, I believe in it.
ទោះបីជាអ្នកសង្ស័យក៏ដោយ ខ្ញុំជឿជាក់លើវា។
Enough with the pointless talk.
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយនឹងការនិយាយគ្មានន័យ។
Did you find it or not?
តើអ្នកបានរកឃើញវាឬអត់?
Of course, I did.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានធ្វើ។
You like her, after all.
អ្នកចូលចិត្តនាងបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Are you asking for a beating?
តើអ្នកសុំវាយទេ?
Everything you asked for has been taken care of.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានស្នើសុំ ត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់។
But what we should do right now
ប៉ុន្តែអ្វីដែលយើងគួរធ្វើនៅពេលនេះ
is celebrate Qingge's victory.
គឺអបអរសាទរជ័យជំនះរបស់ Qingge ។
I emptied the whole wine cellar
ខ្ញុំ​បាន​ចោល​បន្ទប់​ដាក់​ស្រា​ទាំង​មូល
just to find this bottle.
ដើម្បីស្វែងរកដបនេះ។
- Duke. - It has quite a history.
- អ្នកឧកញ៉ា។ - វាមានប្រវត្តិពិត។
- Melon. - Oh, my.
- Melon ។ - អូខ្ញុំ។
Fine wine indeed.
ស្រាល្អពិត។
At this very moment,
នៅពេលនេះ,
in a setting like this,
នៅក្នុងការកំណត់ដូចនេះ,
it's perfect to open this bottle of Jiuyun Wine
វាល្អឥតខ្ចោះក្នុងការបើក ស្រា Jiyun Wine នេះ។
from the Era of Tianhan.
ពីសម័យ Tianhan ។
The Era of Tianhan?
យុគសម័យ Tianhan?
That's something
នោះជាអ្វីមួយ
like a Lafite
ដូចជា Lafite
from '82.
ចាប់ពីឆ្នាំ ៨២ ។
Lafite?
ឡាហ្វីត?
A Lafite from '82?
Lafite ពីឆ្នាំ 82?
Oh.
អូ។
It means
វាមានន័យថា
it's precious.
វាមានតម្លៃ។
Oh.
អូ។
The year '82.
ឆ្នាំ ៨២ ។
Very rare.
កម្រណាស់។
Go ask your father
ទៅសួរឪពុករបស់អ្នក។
- if he has any '82 medicine. - Spare me!
- ប្រសិនបើគាត់មានថ្នាំ '82 ។ - ទុកខ្ញុំចោល!
Li Qi, pay up.
Li Qi, បង់។
- Stop hitting me, help! - Pay up.
-ឈប់វាយខ្ញុំជួយ! - បង់។
Hey, Heng.
ហេង។
Weren't you just leaving?
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែចាកចេញទេ?
Why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
We need to talk.
យើងត្រូវនិយាយ។
What's the matter?
មានរឿងអី?
At your race tomorrow,
នៅការប្រណាំងរបស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក
put on this outfit.
ដាក់លើសម្លៀកបំពាក់នេះ។
Didn't I faint today?
ថ្ងៃនេះខ្ញុំដួលអត់?
How can I still join the finals?
តើខ្ញុំនៅតែអាចចូលរួមវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្របានដោយរបៀបណា?
Because you are the mystery rider.
ដោយសារតែអ្នកគឺជាអ្នកជិះអាថ៌កំបាំង។
Me?
ខ្ញុំ?
I've thought about it for a long time
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាជាយូរមកហើយ
and only came up with this plan.
ហើយ​បាន​តែ​មក​ជាមួយ​នឹង​ផែនការ​នេះ​។
You want to meet the Duke, right?
ចង់ជួបអ្នកឧកញ៉ាមែនទេ?
But you'll be sent in as the organizer.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងត្រូវបានបញ្ជូនមកជាអ្នករៀបចំ។
Otherwise, you would've been eliminated.
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកនឹងត្រូវលុបចោល។
How would you meet the Duke?
តើអ្នកនឹងជួបអ្នកឧកញ៉ាដោយរបៀបណា?
You really thought it through.
អ្នកពិតជាបានគិតវា។
Close the door.
បិទទ្វារ។
Alright.
មិនអីទេ។
Heng, give it your all tomorrow.
ហេង ហេង ស្អែកនេះ
Come on.
មក។
Have you seen him before?
តើអ្នកបានឃើញគាត់ពីមុនទេ?
- No. - Good.
- ទេ - ល្អ។
Give it your all.
ផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់របស់អ្នក។
They're in the finals.
ពួកគេស្ថិតនៅក្នុងវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
(The mystery rider representing the organizer.)
(អ្នកជិះអាថ៌កំបាំង តំណាងឱ្យអ្នករៀបចំ។ )
(What an impressive scene.)
(ជា​ទិដ្ឋភាព​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍។ )
(Liu He is just so-so.)
(Liu He គ្រាន់​តែ​ប៉ុណ្ណឹង។ )
(I wonder where he is watching from.)
(ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់កំពុងមើលពីណា។ )
(I must give my very best.)
(ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់អ្វីដែលល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។ )
The first "Changyi Riders"
"Changyi Riders" ដំបូង
"Racing with the Wind".
"ការប្រណាំងជាមួយខ្យល់" ។
The finals
វគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ
begin now.
ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Riders, take your positions.
អ្នកជិះកង់ យកមុខតំណែងរបស់អ្នក។
Come on!
មក!
Secure your saddles.
ធានាកៅអីរបស់អ្នក។
Sound the drum thrice.
ផ្លុំស្គរបីដង។
Three.
បី.
Two.
ពីរ។
One.
មួយ។
Begin!
ចាប់ផ្តើម!
- Charge! - Got it!
- សាក! -យល់ហើយ!
Hyah!
ហិហិ!
Run!
រត់!
Wait. Where's the Duke?
រង់ចាំ។ តើឧកញ៉ានៅឯណា?
I saw him before the race started.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់មុនពេលការប្រណាំងចាប់ផ្តើម។
Hyah!
ហិហិ!
Your plan is truly brilliant.
ផែនការរបស់អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I finally understand why you seemed distant
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​យល់​ថា ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ហាក់​នៅ​ឆ្ងាយ
and aloof before.
និងឃ្លាតឆ្ងាយពីគ្នាពីមុន។
So, you trust me the most.
ដូច្នេះ អ្នកទុកចិត្តខ្ញុំបំផុត។
We're out. Can you be quiet now?
យើង​ចេញ​ហើយ។ តើអ្នកអាចស្ងប់ស្ងាត់ឥឡូវនេះបានទេ?
Shut your mouth.
បិទមាត់របស់អ្នក។
I'm excited.
ខ្ញុំរំភើបណាស់។
I'm not as free as you.
ខ្ញុំមិនទំនេរដូចអ្នកទេ។
Someone's always watching me.
នរណាម្នាក់តែងតែមើលខ្ញុំ។
I don't like being watched over.
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​ត្រូវ​បាន​គេ​មើល​រំលង។
I'm no royalty or nobility
ខ្ញុំមិនមែនជារាជវង្ស ឬអភិជនទេ។
who grew up in comfort and luxury.
ដែលធំឡើងនៅក្នុងការលួងលោម និងប្រណីត។
Commoners like us
មនុស្សសាមញ្ញដូចយើង
take life's beatings day after day.
ទទួលយកការវាយដំនៃជីវិតពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
I am Wang Heng.
ខ្ញុំឈ្មោះ វ៉ាង ហេង។
A pleasure working with you.
រីករាយដែលបានធ្វើការជាមួយអ្នក។
When you climbed the wall,
នៅពេលអ្នកឡើងជញ្ជាំង
you finally looked like an Immortal.
ទីបំផុតអ្នកមើលទៅដូចជាអមតៈ។
With so much money beside me,
មានលុយច្រើននៅក្បែរខ្ញុំ
I could rest in peace with a smile.
ខ្ញុំអាចសម្រាកដោយសន្តិភាពដោយស្នាមញញឹម។
You must've fallen from the heavens.
អ្នកត្រូវតែធ្លាក់ពីលើមេឃ។
Aren't you an Immortal?
តើអ្នកមិនមែនជាអមតៈទេឬ?
How could you not foresee this?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I'm just indulging you out of joy.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​លួង​លោម​អ្នក​ដោយ​ភាព​រីករាយ។
We'll slip away from Changyi,
យើង​នឹង​រអិល​ចេញ​ពី Changyi,
ride together to Chang'an,
ជិះជាមួយគ្នាទៅ Chang'an
reclaim the Qilin,
ទាមទារ Qilin មកវិញ
and see our wish fulfilled.
ហើយឃើញបំណងប្រាថ្នារបស់យើងបានសម្រេច។
Wouldn't that be thrilling?
តើ​វា​មិន​គួរ​ឱ្យ​រំភើប​ចិត្ត​ទេ?
Great!
អស្ចារ្យ!
Whoa.
អីយ៉ា
Wait for me here.
ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
Duke, where are you going?
អ្នក​ឧកញ៉ា​ទៅ​ណា?
Run!
រត់!
Come on!
មក!
So fast!
លឿនម្ល៉េះ!
Run!
រត់!
Hyah! Hyah!
ហិហិ! ហិហិ!
What mystery rider?
តើអ្នកជិះអាថ៌កំបាំងអ្វី?
Look at the decorations on that horse.
មើលការតុបតែងលើសេះនោះ។
It's the Duke.
វាគឺជាអ្នកឧកញ៉ា។
It's pretty obvious.
វាច្បាស់ណាស់។
Let's give him way.
ចូរ​ឲ្យ​ផ្លូវ​គាត់។
Let him have his moment.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់មានពេលវេលារបស់គាត់។
His pace is far too slow.
ល្បឿនរបស់គាត់យឺតពេក។
Going slow is so hard.
ដើរយឺតគឺពិបាកណាស់។
And I have to make it look natural.
ហើយខ្ញុំត្រូវតែធ្វើឱ្យវាមើលទៅធម្មជាតិ។
Nothing we can do.
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានទេ។
He is the Duke, after all.
គាត់គឺជាអ្នកឧកញ៉ា។
Just bear with it.
គ្រាន់តែទ្រាំនឹងវា។
Hyah!
ហិហិ!
Hyah! Hyah!
ហិហិ! ហិហិ!
Here they come.
នៅទីនេះពួកគេមក។
The first place has arrived.
កន្លែងដំបូងបានមកដល់ហើយ។
Good.
ល្អ
Alright, everyone, let's cheer together.
មិនអីទេ អ្នកទាំងអស់គ្នា រីករាយទាំងអស់គ្នា។
(As the organizer's rider,)
(ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​រៀបចំ​ការ​ជិះ​កង់​)
(I cheated,)
(ខ្ញុំបោក,)
(but the rivals were too obvious.)
(ប៉ុន្តែគូប្រជែងគឺច្បាស់ពេក។ )
(It was still all about connections.)
(វានៅតែទាំងអស់អំពីការតភ្ជាប់។ )
Good.
ល្អ
Let's congratulate
សូមអបអរសាទរ
the champion of today's race,
ជើងឯកនៃការប្រណាំងថ្ងៃនេះ,
Duke of Changyi,
អ្នកឧកញ៉ា ឆាងយី
His Highness Liu He.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Liu He ។
(Duke of Changyi?)
(អ្នកឧកញ៉ា ឆាងយី?)
Duke of Changyi.
អ្នកឧកញ៉ា ឆាងយី។
Duke of Changyi!
អ្នកឧកញ៉ា ឆាង យី!
The imperial decree is here.
ក្រឹត្យ​របស់​អធិរាជ​គឺ​នៅ​ទីនេះ​។
Where is the Duke?
តើឧកញ៉ានៅឯណា?
This is not the Duke.
នេះមិនមែនជាអ្នកឧកញ៉ាទេ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
For now, keep this quiet.
សម្រាប់ពេលនេះ សូមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់នេះ។
Duke of Changyi,
អ្នកឧកញ៉ា ឆាងយី
Liu He, receive the decree.
Liu He, ទទួល​បាន​ក្រឹត្យ។
(The imperial decree is here.)
(ក្រឹត្យរបស់អធិរាជគឺនៅទីនេះ។ )
Liu He, Duke of Changyi, is summoned to the capital.
Liu He អ្នកឧកញ៉ានៃ Changyi ត្រូវបានកោះហៅទៅកាន់រាជធានី។
Lord Shi.
ព្រះអម្ចាស់ស៊ី។
This is of great importance.
នេះគឺជាសារៈសំខាន់ដ៏អស្ចារ្យ។
Accepting it here might seem lacking in decorum.
ការទទួលយកវានៅទីនេះ អាចហាក់ដូចជាខ្វះការតុបតែង។
Please allow us to return
សូមអនុញ្ញាតឱ្យពួកយើងត្រឡប់មកវិញ
to the Changyi Palace
ទៅវិមាន Changyi
for the Acceptance Ceremony.
សម្រាប់ពិធីទទួល។
Well.
អញ្ចឹង។
That works.
នោះធ្វើការ។
(It seems His Majesty has passed.)
(វាហាក់ដូចជាព្រះអង្គបានយាងទៅ។ )
(Where is Liu He?)
(តើ Liu He នៅឯណា?)
(He must be scared out of his wits.)
(គាត់ត្រូវតែភ័យខ្លាចដោយប្រាជ្ញារបស់គាត់។ )
(It's good for him to be the Emperor.)
(វាជាការល្អសម្រាប់គាត់ក្នុងការធ្វើជាអធិរាជ។ )
(See you next time.)
(ជួបគ្នាពេលក្រោយ។ )
Hyah!
ហិហិ!
The Duke has likely fled.
អ្នកឧកញ៉ាទំនងជាបានរត់គេចខ្លួន។
Hurry.
ប្រញាប់។
Find someone and bring him back at once.
ស្វែងរកអ្នកណាម្នាក់ ហើយនាំគាត់មកវិញភ្លាមៗ។
Or the consequences will be unimaginable.
ឬផលវិបាក នឹងមិនអាចនឹកស្មានដល់។
Yes.
បាទ។
You, go as well.
អ្នកក៏ទៅដែរ។
No sign of the Duke in the east of the city.
គ្មានសញ្ញានៃអ្នកឧកញ៉ា នៅភាគខាងកើតនៃទីក្រុងទេ។
Nor in the south.
ក៏មិននៅភាគខាងត្បូងដែរ។
We've searched the entire race route for the day.
យើងបានស្វែងរកផ្លូវប្រណាំងទាំងមូល សម្រាប់ថ្ងៃ។
No news so far.
រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ​មិន​មាន​ដំណឹង​អ្វី​ទេ។
Search again.
ស្វែងរកម្តងទៀត។
Yes.
បាទ។
Milord.
លោកម្ចាស់។
The Chang'an Envoy has been properly arranged.
បេសកជន Chang'an ត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
But the imperial decree is pressing.
ប៉ុន្តែ​ក្រឹត្យ​របស់​អធិរាជ​កំពុង​តែ​សង្កត់។
The time must not be delayed.
ពេលវេលាមិនត្រូវពន្យារពេលទេ។
The Duke should go at once to accept the decree.
អ្នកឧកញ៉ាគួរតែទៅភ្លាមៗ ដើម្បីទទួលយកក្រឹត្យនេះ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
go and tell them
ទៅប្រាប់ពួកគេ។
to rest
ដើម្បីសម្រាក
after a long journey.
បន្ទាប់ពីការធ្វើដំណើរដ៏វែងមួយ។
The Duke will be here soon.
អ្នកឧកញ៉ានឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Yes.
បាទ។
We've searched everywhere the Duke frequents.
យើងបានស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងដែល អ្នកឧកញ៉ាឧស្សាហ៍។
Dragging on like this won't solve anything.
ការ​អូស​បែប​នេះ ​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​អ្វី​បាន​ទេ។
The Duke has gone missing.
អ្នកឧកញ៉ាបានបាត់ខ្លួន។
If word of this leaks out,
បើពាក្យនេះបែកធ្លាយ
all his subordinates
អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់គាត់។
and all the people will be in danger.
ហើយប្រជាជនទាំងអស់នឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
we have to take the risk.
យើងត្រូវតែទទួលយកហានិភ័យ។
Qi Chang.
ឈី ឆាង
I truly don't know where he's gone.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាគាត់ទៅណាទេ។
Lord Wang.
លោក Wang ។
I need a favor from you.
ខ្ញុំត្រូវការការពេញចិត្តពីអ្នក។
Liu He, Duke of Changyi.
Liu He អ្នកឧកញ៉ានៃ Changyi ។
By imperial edict,
តាម​ព្រះរាជក្រឹត្យ
Lecheng, Grand Herald, De, Minister of Imperial Clan,
Lecheng, Grand Herald, The, រដ្ឋមន្ត្រីនៃត្រកូលអធិរាជ,
Bingji, Imperial Advisor,
Bingji, ទីប្រឹក្សាអធិរាជ,
Li Han, Imperial Guard Commander,
Li Han មេបញ្ជាការឆ្មាំអធិរាជ
are here to bring you to Chang'an
នៅទីនេះដើម្បីនាំអ្នកទៅ Chang'an
in a seven-horse carriage.
នៅក្នុងរទេះសេះប្រាំពីរ។
Liu He, Duke of Changyi, accept the decree.
Liu He អ្នកឧកញ៉ានៃ Changyi ទទួលយកក្រឹត្យនេះ។
I,
ខ្ញុំ
Liu He, Duke of Changyi,
Liu He អ្នកឧកញ៉ានៃ Changyi,
have listened to the will of Heaven
បានស្តាប់ឆន្ទៈនៃស្ថានសួគ៌
and knelt to accept the decree.
ហើយលុតជង្គង់ទទួលយកក្រឹត្យនេះ។
Duke,
អ្នកឧកញ៉ា
you should prepare
អ្នកគួរតែរៀបចំ
to preside over the mourning rites of the late Emperor.
ដើម្បី​ជា​អធិបតី​ក្នុង​ពិធី​កាន់​ទុក្ខ ​របស់​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ។
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪មើលព្យុះ; ឮភ្លៀងធ្លាក់យប់♪
♪Till the light of dawn♪
♪រហូតដល់ភ្លឺ♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪ ការពិតដែលមិនអាចនិយាយបាន ♪
♪Right and wrong matter♪
♪បញ្ហាត្រូវនិងខុស♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវបានទេ♪
♪The lost player in the game♪
♪អ្នកលេងដែលបាត់បង់នៅក្នុងហ្គេម♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ធ្វើចលនាដោយការបង្វិលវាសនា♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪ផ្លូវត្រលប់មកវិញគឺវង្វេង ទុកកន្លែងណាត្រឡប់មកវិញ♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪ខ្ចីវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪ ដើម្បីតស៊ូដើម្បីលទ្ធផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪របៀបតាមដានខ្សែសង្វាក់ និងធ្វើតាមហេតុ និងផល♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ស្វែងរកយុទ្ធសាស្ត្រដោយគ្មានកំហុស♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរំដោះខ្លួន ចេញពីសោរវាសនាដែលមិនបានមើលឃើញទុកជាមុន♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ដើម្បីរស់នៅដើម្បីអង្រួនពិភពលោក♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪ជាមួយនឹងដំណើរនេះ ខ្ញុំទទួលបានគែមដ៏កាចសាហាវ♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪ខ្ញុំបានគ្រោងទុក មុនពេលខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពរាប់មិនអស់♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ គ្រោះថ្នាក់​ដ៏​សាហាវ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ការ​លេងសើច♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪តាមរយៈផ្លូវនេះ ខ្ញុំមើលការឡើងចុះ មិនចេះចប់♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪នៅក្នុងជំពូកមានអាយុកាល នៃការពុកផុយនិងផ្កា♪
♪Let us meet again♪
♪ តោះជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪ផ្លូវមួយប្រញាប់ ហើយមួយទៀតស្រួល♪